❇友情 5계（戒）

첫째,
외롭지 않으려거든 진실함과 배려심을 갖고
편견없이 새로운 사람을 만나라. 평생의 관계가 있는것이 아니라 평생관계를 맺으며 살아가는 것이다.

둘째,
좋은관계를 유지하고 싶다면 상대에게 상처를 입혀서는 안 되며 상대로부터 상처받지 않도록 스스로를 지켜야 한다. 당신이 누군가를 견뎌내고 있다면 어차피 그 관계는 오래 지속될 수 없다.

셋째,
우정의 가치를 안다면
조건없는 진실함을 보이고 조건없이 진실한 이들만 친구라 불러라.
진실한 이와 맺는관계는 
삶을 풍요롭게 하지만
진실하지 못한 이와 맺는 관계는 시간이 지날수록 삶을 척박하게 할것이다. 

넷째,
인간관계 는 Give & Take다. 그러나 똑같이 주고받는 관계는 아니다.

내가 100원을 주었는데
상대방은 나에게 50원을 줄수도 있고, 내가 50원을 주었는데 상대방은 나에게 100원으로 돌려줄 수도 있다. 그리고 때로는 내가 준 것을 잃어버리는 사람도 있고 우리 역시 누군가에게 받은 것을 잃어버리기도 한다.
그러니 인간관계에서 내가 준 만큼 정확히 돌려받을 거란 기대는 하지 말라. 그런 기대가 종종 관계를 망치기도 하기 때문이다.

다섯째,
우정을 돌봐라. 우정은 저절로 연장되는 것이 아니라 끊임없이 만들어 가는 것이다.
