<단상:무지는 폭력이다>

고이아니아 방사능 유출 사고

1987년에 브라질 고이아스주 고이아니아에서 발생한 방사능 오염 사고는
무지가 얼마만한 재앙을 불러올 수 있는지를 단적으로 잘 나타내 준다.
방사능물질에 대한 기본적인 인지만 있었다면
사실 정말 간단히 막을 수 있었던 사건이었지만,
무지와 안전불감증, 그리고 정부의 무관심으로 인해
초특급 대형 사고로 발전했다.
피해자들은 모두 교육 수준이 낮은 도시 빈민들이었기 때문에
자신들이 무슨 짓을 하는지도 모른 채 방사능에 피폭되어 갔다.

이 사건은 브라질 고이아니아 지방의 어느 건물에 세들어 영업을 하던
한 암 치료 전문 의료원에서 시작되었다.
당시 의료원은 1985년에 새 건물로 이전하면서
1977년에 사들인 암 치료기기를 낡은 전 건물에 놓고 떠났다.
이후 기기를 철거하려고 하는데
건물의 소유주와의 법적인 분쟁으로 지연되었고, 기기도 방치되었다.
법원은 경비원을 보내 의료기기를 지키도록 했다.
의료원 측은 암 의료기기를 건물에 남겨 두는 것은
위험하다고 주장했지만 이들이 기기를 철거하지 못하게 하는
법원 판결이 떨어진 바람에 결국 기기는 계속해서 방치되었다.

시간이 흘러 1987년 9월 13일,
경비원이 무단 결근을 하면서 감시가 허술해진 사이
주변에 사는 '호베르투 두스산투스 아우베스'(Roberto dos Santos Alves)와
'바그네르 모타 페헤이라'(Wagner Mota Pereira)라는 두 좀도둑이
병원에 침입해서 값나가는 물건들을 찾고 있었다.
그리고 이들은 문제의 암 의료기기를 발견했고,
돈이 될 것이라 생각해 이를 뜯어 방사선을 쏘는 부분을 집으로 가져갔다.
기기를 해체한 이들은 그 안에서 주먹보다 약간 작은 크기의
금속제 캡슐을 끄집어냈다.
캡슐을 만지면서 이들은 구토, 설사 등의 증세를 보였으나
음식을 잘못 먹어서 그렇다고 생각해 대수롭지 않게 넘겼다.

하지만 캡슐을 해체하려 한 사이에 증세가 계속해서 더 심해지자
이들은 인근의 동네 병원을 찾았다.
의사는 그들이 무엇을 만져서 이렇게 된 건지
꿈에서라도 생각할 수 없었기에 단순히 상한 음식을 먹어서
알레르기 증상을 보이는 것이라고 진단했다.
 