 🚩💅골프(Golf)와 볼프(Bolf) 이야기💄🔆
      
요즘은 우리나라 여성골퍼들이 
세계 Top10과 정상을 차지하며 골프가 대중(?) 스포츠 로 인기몰이가 되었습니다 만

예전엔 친구들을 만나도  가끔 골프 이야기가 화제에 오르곤 하면, 

저 한테 "핸디"가 몇이냐고 묻기도 했지만 나는 골프와는거리가 멀어 "골프"는 "골이 아프다"는 말로 恥部하고 우습게 아는 小市民입니다.

한 때 잘나가는 분들의 모임인
회식자리에서 어떤 분이 제게

"골프를 얼마나 치느냐?"고 물었습니다.

그 때 제가 한 대답은...
  
"골프(GOLF)는 안 하지만,
볼프(BOLF)는 좀 합니다!" 했더니
 
 "볼프"가 뭐어냐?" 는 반문이 들어 왔습니다.
그래서 제가
"그럼 골프를 왜 골프라고 하는지 아십니까?"라고 되물었더니,

"골프가 골프지 뭐 다른게 있습니까?" 라고 하 길레

제가 "골프"와 "볼프"에  대한 나름대로의 전문적인(?) 지식을 설파했습니다.
ㅎㅎㅎ

앉아서 하는 놀이 중에 가장 재미있는 
게임이 바둑,화투, 마작과 포카이고, 

문명에 찌든 현대인에게 있어서 
스트레스를 풀며 서서하는 놀이중
🚩가장 재미있는 게임인 골프(Golf)는
영문 약자로서,
G는  Green (초원)이고
O는  Oxygen (산소)요
L은  Light (햇빛)이고,
F는  Footing (걷는 것)
의 첫문자(頭文字)의 조합으로 만든것임을
아실테고

💘  좁은 공간에서 누워서도 할 수 있는 가장 
재미(?)있는 스포츠인
볼프의 Bolf도 첫 영문 약자로서
일명 Bed golf 라고도 하는데,
 
B는 Bed (침대)이고,
O는 Orgasm (절정), 
L은  Love (사랑)이며
F는  Fever (열정) 약자로되어 있읍니다

두 게임의 방식은 서로 유사하게 
꼭 Stick(막대기)을 이용하여 
Hole(구멍)에 넣어야 즐거움을 느끼는것이 똑 같다.

하지만, 그 룰(Rule)과 방식,조건은 
서로 相異하여 반대의 경우가 많습니다.
例를 든다면

1, 그곳은 질퍽질퍽해야 좋고  골프그린은            바싹 말라야 좋습니다

2, 구멍은 작고 좁아야하나 홀은 클수록 더 좋습니다

3, 보덕은 볼록해야하나 홀은 푹 꺼져야 들어가기거 더 좋습니다.

4.여인의 수풀은 무성(?)해야하나 그린은 왁싱한것처럼  짧게 깍아야  좋습니다

5, bolf(볼프)는 많이 할 수 록 좋아하나
golf(골프)는 적게 할 수 록 좋습니다

6, 볼프는 한사람 전용인데 반해  골프는 이놈저놈하는 共用입니다.

特히
  🚀★골프(Golf)는 빨리 끝내면
끝 낼수록 박수를 받지만, 

  🚸★볼프(Bolf)는 빨리 끝내면 
따귀를 맡기가 십상이다.
했더니 좌중이 포복절도 (抱腹絶倒)하며 뒤집어 진적이 있었습니다.
  
 그 후에 제 별명이 한때
"골퍼(Golfer)"가 아닌  "볼퍼(Bolfer)"가 되고 말았심다.

어쨌든지 이 좁은 땅덩어리에서
비싼 돈 들여 golf하시는것 보다는

bolf로 열심히 肉報施(육보시)도 하시는 것을
적극 권장합니다.
한살이라도 더 늦기전에 후회 하지 않도록 말입니다.

國家 百年大計와
家庭의 平和를 위해서도 명심하시길.......

감기,코로나 조심하시고 늘 건강하세요.
건강하시어야 
볼프던 골프든 할 수 있습니다

<받은글>
👡💋💌💘💍💎