구세군 냄비 옆에서 시주 받던 스님

몇년전 크리스마스 이브,
추운 날씨에도 변함없이 구세군은 종을 딸랑이며 온정어린 손길을 기다리고 있었다.
그때 한 스님이 지나가다가 그곳에 멈춰섰다.

바지랑을 주섬주섬 풀고 구세군 냄비 옆에 주저앉아 목탁을 두드리며 시주를 받기 시작했다.

세상에..   목탁소리와 종소리가 오묘하게(?) 울려 퍼지고, 구세군 사람들은 얼핏 당혹스러웠으나...
그저 계속 종을 흔들고 있었다.   

종소리와 목탁 소리  
시간은 흐르고....
구경꾼들이 여기저기서 몰려들기 시작했다.  
사람들의 심리란 참 이상한 것이다.
기독교와 불교꾼들이 모여 들어 양쪽에서 소리없는 호기심의 응원전(?)이 펼쳐진 것이다.

"이쪽 이겨라!"  "저쪽 이겨라!"
사람들은 응원의 뜻(?)으로 이 쪽과 저 쪽에 돈을 넣기 시작했다.
한 명 또 한 명... 
그러면서 은근 슬쩍 어느 쪽에 돈이 더 모이나 보는 것이었다.
양측 진영(?)은 경쟁적으로 기부금을 몰아넣었다. 
그럭저럭 약간의 돈은 쌓여갔다. 
어떻게보면 어이가 없었다.
 
한참 후, 스님은 시주를 멈추고 주위를 힐끗 쳐다 보고는 돈을 세기 시작을 했다.
만원 돈도 있었다...침을 꿀꺽 삼켰다. 
곧이어 스님은 짐을 이리저리 싸들고 돈을 덥석 집어 들었다.
스님은 계면쩍은 듯 씨익 웃으면서 그 시줏돈을 구세군 냄비에 털석 집어 넣고는 손을 탁탁 털며  "나무아비타불" 엄숙하게 인사하면서 뒤도 안돌아보고 어디론가 가버렸다.

소리없는 구경꾼의 아우성(?)은 순간 멎었고...
남아서 쳐다보던 사람들은 모두 허탈하기도 하고, 감격스럽기도, 한 마음으로 머리에 슬쩍 총을 맞은 듯한 표정이었다.
...
새로운 한 해가 이렇게 좋은 일로 마무리되고, 시작되었으면 좋겠습니다.

내가 옳으냐 네가 옳으냐는 중생의 편견에서 나옵니다.
예수님, 부처님 경지에서 보면 진리는 하나입니다.
사랑과 나눔입니다.

하느님과 부처님의 자비가 강물처럼 흐르는 행복한 여려분의 하루가 되시기를 소망합니다.