🏇

🌻어느  날 
사슴 한 마리가 나무밑에서 낮잠을 자고 있었다. 그런데 갑자기 위에서 밤송이 하나가 사슴의 이마에 떨어졌다. 

잠을 자다가 밤송이를 맞고 깜짝 놀란 사슴은 큰 일이 난줄 알고 벌떡 일어나 숲속 으로 달려나갔다.곁에서 있던 노루 가 
그 광경을 보고 큰일이 난줄 알고 덩달아 뛰었다. 
또 그것을 보고 토끼 도 난리가 난 줄 알고 뛰었다. 그래서 숲속에 있는 동물들은 모두 달리기 시작하였다. 

이 광경을 가만히 지켜보고 있던 사자가 이상하다 고 생각을 하고 그들 앞을 가로 막고서 이렇게 물었다. 

"너희들 지금 왜 그렇게 달려가고 있니?"  
그들은 대답했다.
"모르겠는데요" 

"어디를 향해 가고 있니?"
"모르겠는데요" 
그들은 왜 그렇게 숨가쁘게 달려가는지 아무도 몰랐다. 어디를 향해 가는 줄도 몰랐다. 남들이 뛰니까 덩달아 뛰어간 것이다. 

파스칼은 "인간의  모든 불행은 고요한 방에 앉아  휴식할 줄 모른데서 온다"고 말했다. 

프랑스 사회철학자 '피에르 쌍소'는 "느리게 산다는 것의 의미"라는 그의 책에서 이렇게 말했다. 

" '느림'이란 게으름이 아니라 삶의 길을 가는 동안 나 자신을 잃어버리지  않고 조금 천천히  가더라도 인생을 바로 보자는 의미"이다. 

천천히 가야 더 잘 보인다. 바쁘면 시야가 좁아진다. 천천히 가다보면 보지 못했던 많은 것이 보이고 삶을 순간순간 즐길 수 있다.  

토끼와 거북이, 빨리가는 토끼나 늦게 천천히 가는 거북이나 종착역은 같다. 

《탈무드》에 이런 이야기가 있다. 

어느 날 랍비 레비가 길거리에서  달려 가는 한 남자를 보고 물었다. 

" 왜 그렇게 빨리 달려가는가?" 
랍비가 묻자  그 사내가 이렇게 대답을 했다. 

"행운을 잡으려 
고요! " 
이 말을 듣고 랍비가 이렇게 말했다. 

" 어리석은 자일세 그려, 자네의 행운이 자네를 붙잡으려 뒤쫒고 있는데, 자네가  너무 빨리 달리고 있어." 

우리는 왜 이렇게 바쁘게 사는 것인가? 왜 그렇게 쫓기듯이 살아가는가?  무엇을 위해서 그렇게 사는가?  어디를 향해서 가는가? 

이제 한 번쯤은 자기 스스로에게 물어보아야 한다. 질문속에 해답이 있다.🌹