* 노년의 자화상 *

당신은 인생의 마지막 20년을 함께 할 친구가 있습니까? 대만에서 "미래의 노후"라는 주제의 "웹 영화"가 많은 '네티즌'의 공감을 샀다고 합니다.

영화 속 줄거리는 산속에서 혼자 사는 노인에 대한 이야기를 담고 있는데, 네 명의 자식들은 모두 장성해 교수가 되었거나 해외에 나가 장사를 하고 있고 노인만 자식들이 모두 떠난 산골집에서 혼자 살아갑니다. 

그러던 어느 날, 아들과 손자가 멀리서
찾아온다는 소식에 그는 정성껏 맛있는 음식들을 준비합니다. 하지만, 곧이어 사정상 오지 못한다는 전화를 받게 되고 준비했던 음식들은 주인을 잃고 맙니다.

이때 창밖의 하늘마저 우중충해지고 노인은 친구를 불러 함께 식사할 계획을 세웁니다. 하지만 누렇게 색이 바랜 낡은 수첩을 한참 동안 뒤적거려도 함께 식사할 만한 친구를 찾지 못합니다.

마침내, 창밖에서는 비가 쏟아져 내리고 
결국, 노인은 부엌 식탁에 앉아 가득 차려진 
음식을 홀로 먹게 됩니다. 마지막 장면 위로, "인생의 마지막 20년을 함께 할 친구가 있습니까?"라는 자막과 함께 여운을 남깁니다.

대만 최고의 '베스트셀러' 작가 '우뤄취안' 저(著), "우리는 그렇게 혼자가 된다" 속에 나오는 현실적인 이야기는 나의 '자화상'이 미래엔 어떤 모습이 될지 잠시 깊은 생각에 잠기게 됩니다.

ㅡㅡㅡㅡ

사람이 자기 아내나 남편 그리고 친 형제나 제 자식 하고만 사랑을 나눈다면 어찌 행복해질 수 있겠습니까? 

나이를 먹을수록 변함없는 우정 아래 서로를 돕는 "진실한 친구"가 필요할 것입니다. 나보다 나이가 많아도 좋고 동갑이거나 적어도 좋습니다. 다만 그의 인품은 맑은 강물처럼 조용하고 깊고 신선하며, 친구와 인생을 소중히 여길 만큼 성숙한 사람이면 좋습니다. 

어떤 사람은 친구가 많다고 자랑을 하는데 친구가 꼭 많아야 되는 것은 아닙니다. 중요한 것은 친구의 숫자보다는 조건 없이 진정한 마음을 먼저 줄 수 있는 친구인가가 중요한 것입니다. 

그러한 친구를 원한다면 먼저 자신을 내려놓고 "진정한 친구"가 되려고 노력을 하십시오.