
세계적으로 육지 깊숙한 곳이나 높은 산 위에 염호(鹽湖:소금호수)가 존재합니다.

많은 학자들이 고산지역에 있는 염호(鹽湖)의 생성원인을 조사하였는데 담수호가 증발이나 어떤 원인에 의해 자연적으로 염호가 될 수 없으며, 결국 언젠가는 바닷물의 침습(스며들어 젖음)에 의해 만들어졌다는 결론을 내리고 있습니다. 
  

1) 미국 <그레이트솔트 호>
노아 홍수의 증거는 지구 여러 곳에 있는 소금 호수들입니다. 미국 유타 주에 있는 해발 1330미터에 위치해 있는 <그레이트솔트 호>는 염분 농도가 25%나 됩니다. 

2) 이란의 <우르미아 호수>.
해발 1470미터에 있는데 물의 성분 중 염분이 23%나 된답니다
우르미아 호는 중동에서 가장 큰 호수이고, 세계에서 세 번째로 큰 염호입니다. 호수의 면적은 약 5,200km2, 길이는 140km, 너비는 16km입니다. 

3) [터키]의 동부도시 <반 호수>. 
이곳은 해발 1646m의 고원에 위치하고 있는 터키 최대의 호수입니다. 호수가 자리 잡고 있는 고도가 설악산 대청봉(1708m)에 근접하는 셈입니다. 평균 깊이는 171m, 가장 깊은 곳은 451m나 됩니다. 물이 맑고 풍경이 아름다워서 걸음을 떼기가 쉽지 않다고 합니다.

4) <우유니 소금사막>은 [볼리비아]의 실질적 수도인 라파스(La Paz)로부터 남쪽으로 200㎞ 떨어진 페루와의 국경 지대에 위치해 있습니다. 해발 고도는 3,680m에 면적은 1만2000㎢ 정도입니다. 호수의 소금 매장량은 약 100억 톤 이상이며, 매년 25만 톤의 소금이 채취되고 있습니다.  

지구의 고지대에 있는 염호(鹽湖)들은 4,300년 전의 대홍수 시에 비가 억수같이 쏟아져 온 세상이 물에 잠겼다는 기록을 확증해 주고 있습니다. 염호(짠 호수)의 존재는 바닷물이 육지로 넘쳤음을 알려줍니다. 
