      * 아름다운 인생 *

"불로불사"가 '인간의 소망'이라면 "생로병사"는 '인간의 절망'입니다.

 영원히 늙지 않는 '비결'은 세상 어디에도 없어 보이지만, 마음이 몸보다 먼저 늙는 것만 '경계'해도 훨씬 더 오래도록 젊음을 유지할 수 있다고 합니다. 

다음의 다섯 가지만 '경계'해도 우리는 보다 젊고 '아름다운 인생'을 살아갈 수 있습니다.

1. 박이후구(薄耳厚口)
귀가 얕아져서 남의 말을 듣기 싫어하고, 
입은 두터워져 자기 말만 쏟아내게 되는 것을 '경계'해야 합니다.

2. 망집(妄執) 
사소한 일에도 자기를 변명하여 '정당화'하려는 태도나 고집을 피우는 것을 '경계'해야 합니다. 

망집을 버리고 마음을 풀어놓으면 늙지 않습니다.

3. 중언부언(衆言浮言)
말하고자 하는 욕심이 앞서 내용은 없고, 말만 많아져 표현이 어지러워지는 것을 '경계'해야 합니다. 

욕심이 없으면 언어가 간결해집니다.

4. 백우무행(百憂無行)
백 가지 근심만 할 뿐 아무것도 행하지 않는 것을 '경계'해야 합니다. 

걱정이 생기면 몸을 움직여 문제를 해결해야 합니다.

5. 고안(故安)
옛 것에 기대어 안주하려는 마음을 '경계'해야 합니다.

항상 새로운 것에 대해 열려있는 마음과 낯선 것들에 대해 관대한 태도 그리고 끝없는 호기심이 '불로의 비책'입니다. 

이 다섯 가지를 '경계'하여 언제나 젊음을 유지하는 아름다운 당신의 삶이 되십시오.♥
