* 언득기의(言得其宜)
'말은 그 알맞음을 얻어야 한다.'

옛날 어떤 부자가 추수를 한 뒤에 많은 사람들에게 한 번 베풀어야겠다고 생각하여 인근의 사람들을 초청한 후 잔치를 벌였다. 

이 부자는 그야말로 선의에서 많은 사람들을 불러 모았고, 가난하던 시절이라 부자가 한 번 대접을 한다고 하니 많은 사람들이 모여들었다. 

부자는 사람들을 기다리다가 자기가 꼭 올 것을 바라던 사람이 나타나지 않자 혼잣말로 “꼭 와야 할 사람이 왜 아직도 안 오는 거지?”라고 말했다.  

그러자 모였던 사람들 가운데서 자존심이 강한 사람들은 일어서서 자리를 떴다. 
부자의 말을 곰곰이 따져 보면, 지금 와 있는 자기들은 별로 올 필요가 없는 사람들인 것처럼 들렸기 때문이다.  

상당수의 사람들이 우루루 돌아가는 것을 보고서는 이 부자가 당황하여 “가서는 안되는 사람들이 왜 가지?”라고 말했다. 
그러자 남아 있던 사람들은 자존심이 더 상했다. 
“우리는 꼭 와야 하는 사람도 아니고, 가도 아무 상관없는 사람들 이란 말인가?”하고는 대부분의 사람들이 일어나 가버렸다.

별 악의에 찬 말도 아닌데, 말 두 마디 때문에 잔치도 열어 보지 못하고 준비했던 음식이고 술도 다 쓸데 없게 돼 버렸고, 자신의 기분도 아주 나빠졌다.  

사람은 말을 통해서 마음이 전달된다. 
마음으로 상대를 전혀 무시하지 않으면서도 무시하는 듯이 말을 하면 상대는 모욕감을 느낀다.
