제목	* 바이든의 긍정 마인드 *2021-02-15 14:09:09
작성자	왕눈이



* 바이든의 긍정 마인드 *


미국의 제46대 대통령인 '조 바이든'에게는 슬픈 가족사가 있다고 전해집니다. 

젊었을 때 사랑하는 아내와 딸을 교통사고로 한꺼번에 잃었고 '오바마' 대통령의 '파트너'였던 2015년 부통령 시절에는 큰 아들을 뇌종양으로 잃게 됩니다.


아내와 딸을 잃었을 때는 1972년 그가 최초로 상원의원에 출마하여 주변의 예상을 깨고 미국에서 다섯번째로 나이 어린 상원 의원으로 당선된 해였습니다. 

'크리스마스'를 앞두고 가족이 함께 '크리스마스 쇼핑'을 나갔다가 교차로에서 '트레일러'에 추돌되어 아내 '닐리아'와 장녀 '나오미'를 잃게 됩니다.


두 아들도 크게 다쳐 상원의원 취임선서도 아들의 병실에서 하게 되었는데 '바이든'은 이 사고로 충격을 받아 상원의원직을 포기하려 하였으나 

동생을 비롯하여 가족과 주변의 설득으로 상원의원에 취임하게 됩니다.


'바이든'의 집무실 책상에는 미국 유명 만화가 '딕 브라운'의 두 '컷'의 만화 작품인 '공포의 하이가르'가 진열되어 있는데 

이 만화는 그가 아내와 딸을 잃었을 때 그의 부친인 '조셉 바이든 시니어'가 그에게 용기를 잃지 말라고 격려하면서 건네준 것이라고 합니다.


만화에는 '바이킹'인 '하이가르'가 자신의 배가 폭풍우 속에 벼락을 맞아 좌초하자 


하늘을 우러러보며 신(神)을 원망하면서 "왜 하필 나입니까?(Why me?)"라고
외치며 항의하자 

신이 "왜 너는 안되지?
(Why not?)"하면서 되묻는 내용입니다.


'바이든'은 이 만화 '컷'을 책상 위에 두고 보면서 스스로에게 "이런 일은 누구에게나, 언제나 일어날 수 있다. 

너 스스로 일어나지 않으면, 그 일이 너를 삼키고 말 것"이라며 마음을 계속해서 다잡았다고 합니다. 

결국 이러한 노력의 결과 그는 온갖 시련을 이겨내고 마침내 미국의 대통령이 되었습니다.


☆ 성경의 말씀 ☆


"내​가 해 아래​서 또 보니, 빠른 자라고 항상 경주​에서 이기는 것​도 아니고, 용사​라고 전투​에서 이기는 것​도 아니며, 

지혜​로운 자라고 항상 양식​을 얻는 것​도 아니고, 총명​한 자라고 항상 부​를 얻는 것​도 아니며, 

지식​이 있는 자라고 항상 성공​하는 것​도 아니다. 

예기​치 않은 때​에 예기​치 못한 일​이 모두​에게 닥치기 때문​이다."(전도서 9:11)


"시련​을 겪을 때​에 아무​도 “내​가 하느님​께 시험​을 받고 있다”고 말​하지 마십시오.

하느님​은 악한 일​로 시험​을 받으실 수​도 없고, 

아무​도 악한 일​로 시험​하시지 않기 때문입니다."(야고보서 1:13)


우리는 흔히 인생을 살아가면서 특히 자신이나 가족에게 나쁜 일들이 닥치면 


마치 그것이 "하느님의 뜻"이거나 "벌"이라고 생각하여 쉽게 좌절하고 심지어는 삶의 희망까지 포기하는 경우가 있습니다. 

이처럼 나쁜 일이 일어났을 때 "왜 하필이면 내게 이런 일이"라는 생각을 하면서 끊임없이 억울해 한다면 마음만 더욱 괴로워질 뿐입니다. 

쉬운 일은 아니겠지만 가능한 빨리 "과거의 굴레"에서 벗어나 "현재와 미래의 삶"에 충실하는 것이 아픔을 치유할 수 있는 가장 좋은 방법일 것입니다. 



그렇다면 실제로 살면서 시련과 고통의 시간이 온다면 그러한 시련에 대해 어떠한 견해를 가져야 합니까? 

그리고 어떻게 성공적으로 대처할 수 있습니까?



그점을 아래 링크를 통해 알아 보시기 바랍니다.


https://www.jw.org/finder?wtlo...

