
 비행기 일등석을 타는 사람들은...


 세상에서 성공한 사람들이 모이는 밀도가 가장 높은 곳은 비행기의 1 등 석인데 그러한 퍼스트 클래스 승객들 만의 행동과 습관을 지켜 본 한 스튜디어스가 책을 펴냈는데 그 책의 내용을 요약하면 다음과 같습니다.

 1. 1 등 석 사람들은 다른 사람에게 펜을 빌리지 않는다.

 그들은 항상 메모하는 습관이 있고, 모두 자신 만의 필기구를 지니고 다녔다. 메모는 최강의 성공 도구이다.

 기록하는 행위는 상대에게 신뢰를 주고, 아이디어를 동결 건조시켜 보존해 준다.

 2. 1 등 석 사람들은 전기와 역사 책을 읽는다.

 유독 1 등 석에서는 "신문을 가져 달라" 는 요청이 드물다.

 그들은 지독한 활자의 중독자들이나 베스트 셀러가 아닌 잘 알려지지 않은 투박하고, 묵직한 책을 읽는다.

 3. 1 등석, 퍼스트 클래스의 승객은 일단 자세가 바르고, 시선의 각도가 높은 것이 특징이다.

 자세가 좋은 사람은 범접지 못할 당당한 분위기를 풍긴다.

 행동 거지가 당당한 사람은 정면을 바라보기 때문에 시선의 각도도 자연히 높아진다.

 4. 1 등석 사람들은 대화를 이어주는 '톱니 바퀴' 기술의 전문가이다.

 퍼스트 클래스의 승객들은 정말 흥미진진 하게 다른 사람의 이야기를 듣는다.

 "그래서 어떻게 됐지요?" "그럼, 어떻게 하는게 좋을까요?" 하면서 상대방의 말을 이끌어 낸다.

 5. 1 등석 사람들은 승무원들에게 고 자세를 취하지 않는다.

 '바쁜 중에 미안 하지만...' 과 같이 항상 완충 어구를 덧붙이며 말을 건다.

 6. 1 등석 사람들은 주변 환경을 내 편으로 만든다.

 퍼스트 클래스에 동승한 자신과 같은 처지에 있는 다른 승객에게 
인사하는 것은 매우 효율적인 인맥 형성 방법이다.

 7. 1 등석 사람들은 아내를 극진히 대한다.

그 이유는 높은 지위에 올라도 개의치 않고 솔직한 생각과 감정을 표현하는 존재가 아내이기 때문이다.

 퍼스트 클래스는 비행기 좌석의 3% 이고, 부유 층 구성비도 3% 이다.

성공한 사람과 같은 행동을 하면 누구나 언젠가는 그들처럼 성공 할 수 있을 것이다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ