
        🌺 소 실 대 득 🌺
              (小失大得)  
 
미국의 어느 작은 슈퍼마켓이 갑자기 정전으로 불이 꺼졌습니다.  
그 슈퍼가 지하에 있었기 때문에, 주위가 
칠흑 같이 어두워졌습니다.   
더 큰 문제는 계산기가 작동하지 않는것 이었 습니다.  
 
언제  다시 전기가 들어 올지 모르는 상황 인지라, 어둠 속에서 계산을 기다리던 손님들이 웅성대기 시작했습니다.  
 
이때, 
슈퍼마켓 직원이 이렇게 안내 방송 했습 니다. 
 
“정전으로 불편을드려 죄송합니다. 
전기가 언제 들어올지 알 수 없는 상황입니다.  
 
그러니, 바구니에 담은물건은 그냥 집으로 가져가십시오! 
그리고 그 값은 여러분이 원하는 자선단체에 기부해 주십시오.    
 
모두 안전하게 나갈 수 있도록 제가 도와드리겠습니다.
조심해서 따라 오십시오.”    
이 사건은 언론을 통해서 세상에 알려졌습니다.  
 
손님의 안전을 먼저 생각한  직원의 조치에 대하여 칭찬이 잇따랐습니다. 
 
얼마 뒤, 
슈퍼마켓 본사 감사팀이 그곳으로 조사차 나왔습니다. 
그날 나간 상품 금액은,
대략 4천달러 였습니다. 
 
그런데, 
일주일간 언론에 노출된 회사의 긍정적인 이미지로 인해서 얻은 광고효과는 40만 달러에 이르렀다고 합니다. 
 
뭘 얻고자 욕심을 부려서 더 많은걸 잃게 되는 경우가 있는 반면에, 기꺼이 손해를 감수해서 더 많은 걸 얻게 되는 경우가 적잖습니다. 

오늘도 당신은 좋은일만 있을겁니다. 
오늘도 홧이팅 입니다💕
