
어느 조용한 시골 마을에 
수탉 두 마리가 암탉을 차지하기 위해 땅을 박차고 
허공을 날면서 치열하게 싸우고 있었습니다.
수탉들은 그렇게 한참을 싸웠고, 마침내 승패가 결정됐습니다.

싸움에서 진 수탉은 깊은 상처를 입고
고개를 숙이고는 어둑한 구석으로 숨어버렸습니다.

반면 이긴 수탉은 암탉을 차지하게 된 기쁨과 승리에 도취해 
높은 담장 위에 올라가서 큰 소리를 내질렀습니다.

“꼬끼오~~~” ㅋㅋ앗싸⁉

그때 그 소리를 듣고 독수리 한 마리가 어디선가 날아와 
눈 깜짝할 사이에 담장 위의 수탉을 낚아채 가버렸습니다.

결국, 싸움에서 진 수탉이 암탉을 차지하게 되었습니다.
한 치 앞도 모르는 인생에서 영원한 승자, 
영원한 패자는 없습니다.
오늘의 승자가 내일의 패자가 될 수도 있고 
거꾸로 오늘의 패자가 내일의 승자가 될 수도 있습니다.

그래서 승리에 대한 지나친 자만은 앞으로의 나아갈 길에 
걸림돌이 될 수도 ...

오늘의 명언
패배보다는 승리 때문에 몰락하는 사람이 더 많다.
-엘리너 루스벨트-