* 아름다운 인생 *

"불로불사"가 '인간의 소망'이라면 "생로병사"는 '인간의 절망'입니다. 영원히 늙지 않는 '비결'은 세상 어디에도 없어 보이지만, 마음이 몸보다 먼저 늙는 것만 '경계'해도 훨씬 더 오래도록 젊음을 유지할 수 있다고 합니다. 

다음의 다섯 가지만 '경계'해도 우리는 보다 젊고 '아름다운 인생'을 살아갈 수 있습니다.

1. 박이후구(薄耳厚口)
귀가 얕아져서 남의 말을 듣기 싫어하고, 
입은 두터워져 자기 말만 쏟아내게 되는 것을 '경계'해야 합니다.

2. 망집(妄執) 
사소한 일에도 자기를 변명하여 '정당화'하려는 태도나 고집을 피우는 것을 '경계'해야 합니다. 망집을 버리고 마음을 풀어놓으면 늙지 않습니다.

3. 중언부언(衆言浮言)
말하고자 하는 욕심이 앞서 내용은 없고, 말만 많아져 표현이 어지러워지는 것을 '경계'해야 합니다. 욕심이 없으면 언어가 간결해집니다.

4. 백우무행(百憂無行)
백 가지 근심만 할 뿐 아무것도 행하지 않는 것을 '경계'해야 합니다. 걱정이 생기면 몸을 움직여 문제를 해결해야 합니다.

5. 고안(故安)
옛 것에 기대어 안주하려는 마음을 '경계'해야 합니다.

항상 새로운 것에 대해 열려있는 마음과 낯선 것들에 대해 관대한 태도 그리고 끝없는 호기심이 '불로의 비책'입니다. 이 다섯 가지를 '경계'하여 언제나 젊음을 유지하는 아름다운 당신의 삶이 되십시오.

한창 젊을 때에는 자신이 죽음을 맞는 일은 결코 없을 것이라고 생각할지 모르지만, 그러한 생각은 언제까지나 붙들어 두고 싶은 '헛된 꿈'에 불과합니다. 하지만 인간은 이 '헛된 꿈'을 이루기 위해 오래전부터 죽음을 정복하기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 고대 '이집트'의 왕들인 '파라오'들은 사후에 "불멸의 생명"을 위해 거대한 '피라미드'를 건축했습니다. 중국의 '황제'들도 방법은 달랐지만 '파라오'처럼 "불멸의 생명"이라는 꿈을 이루려고 노력했습니다. 그 방법으로 그들은 신비의 '불로장생 약'을 찾는 일에 열중하였습니다. 물론 과거에 이들이 택한 방법이 무지한 것처럼 보일지 몰라도 그들이 추구한 목표 자체가 잘못되었다고 할 사람은 없을 것입니다. 그 이유는 사실상 누구나 마음속으로는 죽지 않고 계속 살기를 원하기 때문입니다. 과연 인간은 죽음을 정복할 수 있을까요?