💚 여지 - 인내!

같은 말을 해도 너그럽게 잘 받아들이는 사람이 있습니다.
마음의 "여지"가 있는 사람입니다.
여지란... 내 안의 빈자리로 상대가 편히 들어올 수 있는 공간이기도 합니다.
여지가 있는 사람은 평온 합니다. 함께 있으면 왠지 내 마음도 편해집니다.
 
같은 이치로 내가 사람을 대함에 있어 부끄럼 없이 최선을 다했음에도 상대가 나를 알아주지 않아 마음이 힘들땐 아직 내 마음의 여지가 부족함은 없는지 생각해 보아야 합니다.
 
오늘은 타인이 내 마음에 편하게 들어올 수 있도록 나의 여지를 늘리는데 힘 써 보세요.
여지(餘地) 남을‘여’, 땅‘지’ 약간 남는 공간이란 뜻입니다.
다툼이나 문제가 발생했을 때는 우선 참고 기다리는 것이 좋은 이유는 후회가 남지 않기 때문입니다.
세상은 자기 생각대로 살지 못합니다. 손쉽게 성질대로 살아서는 안 된다는 것입니다.
 
성질 없는 사람이 어디 있습니까?
참느냐 참지 않느냐의 차이일 뿐이지요. 인내(忍耐) 그것은 아름다움입니다. 인내라는 것, 참는다는 것은 사람으로서 최고의 배움입니다.
 
한번 인내하고 큰 숨 쉬고, 두 번 인내하고 반성을 해보고, 세 번 인내한 후 결과를 보면 인내에 대한 답이 나와 있습니다. 
세 번 인내 하는 것, 인내가 문제를 평화롭게 해결하는 점을 깨닫게 될 것입니다.
