※ 아침에 읽는 오늘의 詩 〈1095〉

■ 너 (이해인, 1945~)

  내 얕은 마음을
  깊게 해주고
  내 좁은 마음을
  넓게 해주는 
  너

  숲속에 가면
  한 그루 나무로 걸어오고
  바다에 가면
  한 점 섬으로 떠서
  내게로 살아오는
  너

  늘 말이 없어도
  말을 건네오는
  내 오래된 친구야
  멀리 있어도 그립고
  가까이 있어도 그리운
  친구야.

2000년 시집 
<고운 새는 어디에 숨었을까> 
(샘터)

  *아무리 나이가 들었어도 만나면 어린 시절처럼 말다툼을 하거나 장난을 칠 수 있는 것이 친구일 것입니다. 특히 성장을 함께하며 자신의 속내까지 이해할 수 있는 오래된 고향 친구라면 더욱 그렇겠죠. 부모님이 돌아가셨어도 고향이 그리운 이유도, 어릴 때 함께 뛰놀며 장난치던 오래된 고향 친구들이 거기에 있기 때문일 것이고요.
   물론 친했던 지기들 중 오래전 소식이 끊어졌거나 이미 세상을 뜬 친구들도 제법 있겠습니다만.

   이 詩는 늘 변함없고 고향처럼 편안한 친구인 너에 대한 그리움을 노래한 작품으로, 친구에게 보내는 한 통의 편지 같은 느낌을 줍니다.
   오래된 친구인 ‘너’는 내 얕은 마음을 깊게 해주고 좁은 마음을 넓게 해주기도 하며, 숲이나 바다같이 항상 푸르고 여유 있는 모습과 역동적인 생명력을 보여 주는 존재입니다. 또한 늘 말을 건네오고, 멀리 있어도 가까이 있어도 그리운 오래된 친구로 나를 기다리며 곁에서 든든하게 지켜주고 있다고 말하며, 고대 그리스의 철학자 아리스토텔레스 (Aristoteles, BC 384~322)가 일찍이 ‘친구란 두 사람의 신체에 사는 하나의 영혼이다’라고 한 말을 생각나게 하는군요.
   한편 수녀 시인이라는 종교적 관점에서 본다면, 이 詩에서의 ‘너’를 ‘절대자’로 대체하는 것도 무방할 듯합니다. 