 
🛑오늘과 옛날.


●☞ 오늘은
달 나라는 가까워졌지만,
마주 보는 이웃은 점점 더 멀어지고 있다.

●☞ 옛날엔
먼 길을 발로 걸어서도 
어른은 찾아 뵀지만,
오늘은 자동차를 타고도 
어른을 찾아볼 줄 모른다.
 
●☞ 옛날은
병원은 없어도
아픈 곳은 적었지만,
오늘은 병원은 늘었어도 
아픈 곳은 더 많아졌다.

●☞ 옛날엔
사랑은 작게 해도 
어린애는 늘어났지만,
오늘은 사랑은 많이 해도 
어린애는 줄고 있다.
 
●☞ 옛날엔
짧게 살아도 
웃으며 행복하게 살았지만,
오늘은 길게 살지만 불행하게 울상으로 살아간다.

●☞ 옛날엔
대가족이 살아도 
싸움을 모르고 살았지만,
오늘은 소가족이 살아도 
싸움을 벼슬로 알고 산다.
 
●☞ 옛날엔
범죄가 없으니 법이 없이도 살아갈 수 있었지만,
오늘은 범죄가 많으니 법없이는 살아갈 수 없다.

●☞ 옛날엔
콩 한 쪽도 
이웃과 나누기를 좋아했지만,
오늘은 이웃의 콩 반쪽도 
빼앗기를 원한다.
 
●☞ 옛날엔
어른이 대접을 받고 살았지만,
오늘은 젊은이가 
대접받기를 원한다.

삼강오륜이 땅에 떨어지고 족보가 거꾸로 물구나무를 선 세상이지만,
눈 한번 질끈 감고 너털 웃음을 웃을 수 밖에 없는 세상~

오늘도 행복하시고 어찌하든 아껴서 자식 물려 줄 생각하지 말고, 남은 인생 아프지 말고 살아요!!

💦💦💦💦💦💦💦💦💦💦

소금과 바이러스..

⚘눈에도 보이지 않는 바이러스 한 점 때문에 만물의 영장이라고 자부하는 70억 인류가 벌벌떨면서 바깥 출입도 제대로 못하고 있으니 코메디도 이런 코메디는 다시 없을 것입니다..

⚘그것도 바이러스에 최고의 백신을 집안에 지천으로 쌓아 놓고도 먹지 않고 수많은 사람들이 죽어가고 있으니 참으로 어처구니 없는 일이죠..
  
⚘지구상에 모든 바이러스는 외막은 지방으로 덮여있고 내막은 단백질로 구성되어 있기 때문에 0.9%의 소금물에서는 닿는 순간 삼투압작용에 의해서 터저 죽는 다는 것은 생명공학에서도 밝혀진 사실입니다 ~~
  
⚘일례로 지렁이 같은 유선충은 외피는 근육 세포로 되어있고 내부는 지방과 단백질로 되어있기 때문에 소금물에 담가놓으면 바짝 쪼그라 든다..

⚘그것은 소금물이 삼투압작용으로 지렁이 몸속에 들어있는 지방과 단백질을 중화시켜서 싹 뽑아냈기 때문에 바짝 쪼그라든 것입니다..

⚘즉 배추를 소금으로 절이면 물이 빠지면서 숨이 죽는것과 똑같은 원리다 그와 같이 바이러스와 세균은 외피와 내막까지 지방과 단백질로만 되어 있으므로 눈물, 콧물, 침의 염도를 0.9%만 유지 시켜주면 들어오는 즉시 녹아버린다는 것은 인체공학을 연구하는 학자들은 다 알고있습니다..

⚘그런데 지금과 같이 수많은 사람들이 코로나 바이러스에 희생되고 있는 데도 그것을 잘 알고 있는 수많은 전문가들은 왜 말이 없는가요..?

⚘"소금물로 가글하고 소금으로 양치질하고"
사용한 치솔을 소금물에 담가 놓았다가 다시 사용하라는 것도 바이러스나 세균을 살균시키기 위함이라는 것은 삼척동자도 다 아는 사실이죠. 

소금은 어둡고 습한 곳에 수억년을 놓아 두어도 곰팡이가 생기지 않는다..

⚘소금은 그만큼 바이러스와 세균에는 영원한 천적인 것입니다. 

그러므로 지금과 같이 무서운 바이러스가 창궐할 때는 무조건 소금을 많이 먹고 체내 염도를 0.9%만 유지시켜 주면 지구상에 어떠한 바이러스 도 범접을 못한다는 것을 꼭 유념하시기 바랍니다..

🍒"우리 몸의 염분 부족은 만병의 근원" 입니다.

"인체와 소금" 
이 내용을 혼자만 알지 말고 많은 지인들께 전달하면 사람을 살려 복 짓는 일이 됩니다.

오늘도 健ㆍ幸 하세요.💕