☆이런 사람이 좋다 ☆
ㅤ
1. 손을 잡으면 손이 따뜻해지기 보다는
*마음이 따뜻해져 오는 사람이 좋다. 
ㅤ
2. 밥을 먹으면 신경 쓰이는 사람보다는
*함께일 때 평소보다 더  많이 먹을 수 있는 편안한 사람이 좋다.
ㅤ
3. 문자가 오면 혹시나 그 사람일까 기대되는 사람보다는 
*당연히 그 사람이겠지 싶은 사람이 좋다.
ㅤ
5. 걱정해 줄 때 늘 말로만 아껴주고 걱정해 주는 사람보다는 
*오직 행동으로 묵묵히 보여주는사람이 좋다. 
ㅤ
6. 친구들 앞에서 나를 내세워 만족 스러워하는 사람보다는 
*나로 인해 행복하다고 쑥스럽게 말해 주는  사람이 좋다. 
ㅤ
7. 술을 마시고 전화하면  괜찮냐고 걱정해 주는 사람보다는 
*다짜고짜 어디냐고 물어보는 사람이 좋다.
ㅤ
8. 첫눈이 오면 전화로 첫눈이 왔다며 알려주는 사람보다는
*'지금 나와! 집앞이다.'  이 한마디로 보여주는 사람이 좋다. 
ㅤ
9. 겨울날 함께 걷고 있을 때 따뜻한 곳으로  데려가는 사람보다는
*자기 옷 벗어주면서  묵묵히 손을 꽉잡아 주는  사람이 좋다. 
ㅤ
10. 내가 화났을 땐 자존심 세우면서 먼저 연락할때까지 기다리는 사람보다는
*다시는 서로 싸우지 말자고 날 타이를 수 있는 사람이 좋다.
ㅤ
11. 전화통화를 하면  조금은 어색한 침묵과함께 목소릴 가다듬어야하는 사람보다는
*자다 일어난 목소리로 하루일과를 쫑알쫑알  얘기할 수 있는 사람이 좋다. 
ㅤ
12. 감동을 줄 때 늘 화려한 이벤트로 내 눈물 쏙 빼가는 사람보다는
*아무말 없이 집앞에서 날 기다려서 마음 따뜻하게 만드는 사람이 좋다.
ㅤ
14. 서로의 마음에  사랑이라는 일시적인  감정보다는
*사랑에 믿음이 더해진  영원한 감정을 공유할 수 있는 사람이 좋다. 
ㅤ
15. 아직은 서로 알아가고 있는 낯선 사람보다는 
*이미 익숙해서 편한 사람이 좋다.
ㅤ
16. 내옆에 없을 때 곧 죽을 것 같은 사람보다는 
*그 사람 빈자리가 느껴져서 마음이 허전해지는 사람이 좋다. 
------------