인생은 타타타(Tathata) 

타타타(Tathata)는 산스크리트 어(語)로 *본래 그러한 것* 이라는 뜻인데, 한자로는 *여여(如如)*라고 표기합니다.

여여는 *어찌하면 어떠하냐* 라는 의미로도 해석 되는데, 결국 노래 제목 *타타타* 는 인생이란 본래 그런 것이니 이런들 저런들 어떠하랴는 뜻으로 사용된 것으로 생각됩니다.

세월이 가고 나이를 먹을 수록 깨닫게 되는 것이 바로 *인생은 타타타* 라는 사실입니다.

김국환의 노래처럼 "알몸으로 태어나 옷 한 벌은 건진 수지맞은 장사" 가 인생인데, 우리들은 대부분 *타타타* 가 아니라 "탓탓탓" 으로 살아갑니다.
부모 탓, 친구 탓, 上司(상사) 탓, 부하 탓, 시간 탓, 돈 탓을 하며 한탄과 원망으로 살아갑니다.

그러나 인생은 *타타타* 입니다.
사람들은 슬픈 일이 닥칠 때마다 오, 하필이면 이런 일이 나에게 일어나는 것일까? 라고 말하지만, 기쁜 일이 일어났을 때도 똑같은 질문을 하지 않는 한 그런 말을 할 자격이 없다는 말이 있습니다.
역시 *타타타* 와 마찬가지 입니다.

바람이 부는 날은 바람으로, 비오면 비에 젖어 살아가는 것을 당연하게 생각할 줄 아는 사람만이 인생을 안분지족(安分知足) 하며 살아갈 수 있습니다.

-安分知足(안분지족)- 
편한 마음으로 자기 분수를 지키며 만족할 줄 앎.

그렇지 못하면 평생 다른 사람을 탓하고 환경을 탓하며, 불행한 인생을 살아가기 마련입니다.

노년의 행복은 머리와 마음을 비우고, 물건과 사람을 정리하고, 타타타의 철학을 실천하는데 달렸습니다.

행복해지고 싶다면 
비우고 정리하고,  

"탓탓탓" 하지말고 
*타타타* 하세요.
