
☆힌두 속담에 
"우리는 자신이 좋아하는 사람들과  비슷해진다"라는 말이 있고,

공자는 
"그 친구를 보면 그 사람을 알 수 있다"라고 했습니다.

그래서 주위 환경이 사람에게 대단히 중요합니다.

향기가 진한 꽃 주위에 있으면 나에게도 향기가 나고, 악취가 나는 곳에  있으면 내 몸에서도 악취가 납니다. 그래서 내 주위에 누가 있는지 잘 살펴볼 필요가 있습니다.

그리스 철학자 에피쿠로스는 
“한 사람이 평생을 행복하게 살아가기 위해 필요한 것중 가장 위대한 것은 친구다” 라고 말하였습니다. 주어진 삶을 멋지게 엮어가는 위대한 지혜는 우정(情)입니다.

영국의 시인 월리엄 블레이크는 
"새에겐 둥지가 있고, 거미에겐 거미줄이 있듯, 사람에겐 우정이 있다."는 말을 남겼습니다.

신은 인간이 혼자서는 행복을 누릴 수 없도록 만들었습니다.  

주위 사람들을 칭찬하고 자신도 이웃과 친구에게 필요한 사람으로 살아야 人生이 아름답고, 幸福해 집니다
     
모든 관계 속에서 인간의 운명은 결정됩니다. 운명은 타고 나는 것이 아니라 관계를 통한 선택일 뿐입니다. 
