여자가 헤어지자고 했다는 이유로 회칼과 농약을 준비하여 여자의 집으로 쳐들어가서,
딸이 보는 앞에서 농약을 탄 물을 여자에게 마시라고 강요했다. 
이를 거부하자 딸이 보는 앞에서 준비해온 회칼로 여자를 잔인하게 살해하였다.
이 자를 변호한자는 심신미약 이라는 황당한 주장을 하였지만 법원은 받아들이지 않았다.
법원은 딸이 보는 앞에서 농약을 마실 것을 강요하고 이를 거부하자 회칼로 어머니를 죽인 범행의 잔혹성과 앞에서 어머니가 죽는 것을 본 딸의 정신적 충격이 극심하다고 판단하였고 징역 15년의 형을 선고하였다.
위 사건이 발생한 것은 2007년 8월이다.
내년이면 살인자는 석방된다.
딸은 엄청난 트라우마에 시달리고 있는데 이 자가 석방되면 엄청난 공포에 시달릴 것이다.
위 살인악마는 이재명의 친 조카이고 조카를 변호한자는 삼촌인 이재명 이다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
위 내용은 모두 아는 사실이지만, 
망설이지 말고 지금 복사하여 제발 지인 100명씩에게, 
힘들면 10명이라도 꼭 전달 해