* 지나간 세대의 추억 *

세월은 참 덧없이 흐르는 것 같습니다. 지나고 보면 웃음과 울음이 함께 섞여 있는 추억이 되어 평생 기억 속에 맴돌지요. 그때 당시 '국민(초등) 학교' 다닐 때, 보따리에 책을 싸서 어깨에 메고 뛰던 그 시절, '보릿고개'에 배 꺼진다고 어른들은 뛰지도 못하게 하셨죠.

연필에 침을 묻혀가며 손가락을 폈다 오므렸다 하며 더하고, 빼고를 하던 그 시절이
그립기도 합니다만 그것도 이젠 지나간 추억일 뿐입니다. 주판알을 튕기던 시대를 넘어 전자계산기가 나오고, '컴퓨터'가 등장하더니 이젠 '모바일폰'으로 모든 게 해결되는 세상이 되었습니다.

편하긴 하지만 굳어버린 손가락으로 과거의 습관에 익숙해진 '고정관념'으로 따라가기엔 너무나 벅찬 세상입니다. 우리는 지난 세월을 정말 힘들고 어렵게 살아왔는데 이제 그 모든 것들을 잊어버린 '상실의 세대', 그러나 그것을 알고 있는 '마지막 세대'가 되었습니다.

"검정 고무신에 책보따리를 메고 달리던 마지막 세대"
"굶주림이란 가난을 아는 마지막 세대"
"보릿고개의 마지막 세대"
"부모님을 모시는 마지막 세대"
"성묘를 다니는 마지막 세대"
"제사를 모시는 마지막 세대"
"부모와 자식의 관계는 친함에 있다고 
교육을 받았던 '부자유친'의 미덕의 
마지막 세대"가 된 것 같습니다.