체포돼 봤으면..' 착하게 산 93세 할머니 소원 들어준 英경찰
입력 2019.06.26. 16:09 수정 2019.06.26. 22:34 댓글 307
요약보기
음성으로 듣기
번역 설정
글씨크기 조절하기
절도 혐의 가정해 연행 후 신문..손녀 "고맙다" 인사
수갑차고 소원 성취한 조시 버즈 [트위터 계정 @sterlingsop 게시 사진 캡처]이미지 크게 보기해외화제
갤러리 이동

수갑차고 소원 성취한 조시 버즈 [트위터 계정 @sterlingsop 게시 사진 캡처]
(서울=연합뉴스) 이세원 기자 = 평생 착하게 살다 보니 한번 체포당하는 것이 꿈인 영국 할머니가 현지 경찰의 배려로 소원을 성취했다.

체포를 경험해보고 싶다는 조시 버즈(93)의 바람을 전해 들은 영국 그레이터맨체스터주 경찰이 그에게 수갑을 찰 특별한 기회를 제공했다.

25일(현지시간) 영국 BBC 방송과 일간 가디언 등의 보도에 따르면 그레이터멘체스터 경찰은 이런 소원을 들어주기 위해 지난 22일 비번 경찰관 2명을 보내 버즈의 손목에 수갑을 채우고 그를 밴 뒷좌석에 태워 경찰서까지 '연행'했다.

경찰은 버즈가 상점에서 도둑질한 혐의를 받는 상황을 가정해 엄격하게 '신문'을 하는 등 공권력을 생생하게 체험할 수 있도록 했다.

버즈는 유치장 신세도 지고 싶어했으나 경찰은 이것까지는 수용하지 않았고 대신 차와 케이크를 대접했다.

버즈의 손녀인 팸 스미스는 할머니(버즈)가 경찰서 체험을 하고 온 다음 날 온종일 들떠 있었다고 전했다.

조시 버즈 [트위터 계정 @sterlingsop 게시 사진 캡처]이미지 크게 보기

조시 버즈 [트위터 계정 @sterlingsop 게시 사진 캡처]
스미스는 체포된 할머니의 사진을 트위터에 올리고 "그녀는 건강이 나빠지고 있는데 너무 늦기 전에 어떤 이유로든 체포되고 싶어했다"며 "오늘 나의 할머니 조시를 체포해 준 그레이터맨체스터 경찰에 진심으로 감사드린다" 썼다.

그레이터맨체스터 경찰은 이번 작전을 수행하는 동안 나머지 경찰은 지역 치안에 문제가 생기지 않도록 임무에 충실했다면서 "우리는 고령의 여성이 미소를 짓고 버킷리스트 하나에 체크 표시를 하도록 할 수 있어서 기쁘다"고 밝혔다.

sewonlee@yna.co.kr