👬 친한 사람과 친구(Close people and friends)

물고기를 달라 했을 때 물고기를 주는 사람은 친한 사람이고, 물고기 잡는 법을 가르쳐 주는 사람은 친구이다.

내일 놀러 가자고 말했을 때 누굴 부를까 하고 말하는 사람은 친한 사람이고, 무엇을 하면서 놀까 하고 말하는 사람은 친구이다.

집안에서 멍하니 시간을 보낼 때 한가하니까 밖에 나가 놀자고 하는 사람은 친한 사람이고, 같이 있어도 어색하지 않은 사람은 친구이다.

일이 없어 놀고 있는 나를 부러워 하는 사람은 친한 사람이고, 걱정하는 사람은 친구이다.

자신이 죽었을 때 내가 묘지에 매장되는 것을 지켜봐준 사람은 친한 사람이고, 나를 가슴에 묻은 사람은 친구이다.

실수로 다쳐서 병원에 입원했을 때 걱정스레 안부를 묻지만 다시 안 찾아오는 사람은 친한 사람이고, 매일 면회 오는 사람은 친구이다.

우정에 조건을 붙이는 사람은 친한 사람이고, 우정에 만족하는 사람은 친구이다.

다른 사람 이야기를 주로 하면 친한 사람이고, 우리들의 이야기를 주로 하면 친구이다.

연락을 하고 찾아오는 사람은 친한 사람이고, 갑자기 와도 불편하지 않은 사람은 친구이다.

⭐자신이 자주 만나는 사람이 친한 사람일까 친구일까 생각하여 보세요.