♡커피는 과연 좋은가 ?
좋은정도가아니라,기막힌 명약입니다 !

*** 점심 드시고 커피먹는 습관에 막연히 불안하셨다면 ...커피가 신체에 미치는 ‘놀라운’ 효능들을 제대로 알고 즐겨보는건 어떨까요?
 
♻커피는 중독성이 강한 것은 사실이다. 
게다가 커피를 너무 많이 마시면 신경질적으로 행동할 때도 있다. 하지만 커피는 머리부터 발끝까지 당신의 신체에 놀라운 효과를 끼친다. 
그것도 아주 긍정적이고 탁월한 효과를 미치는 것이다. 
커피 한잔이 당신의 몸에 어떤 효과를 주는지 인포그라픽으로 흥미롭게 살펴보자. 온라인 미디어 프리벤션에 최근 소개된 내용을 인사이트가 보강해 정리했다. 
  
💠기억력 
-최근 연구 결과, 200ml 분량의 커피 2잔(200mg의 카페인이포함됐다)은 당신의 장기간 기억력을 증대시킨다. 
  
💠피부 
-2019년 연구 결과에 따르면 하루에 3잔 이상의 커피를 마시는 여성은 피부암에 걸릴 수 있는 위험을 크게 줄인다. 
  
💠간 
-하루에 2잔 이상의 커피를 마시는 사람들은 간경변과 같은 간질환을 예방하는 것으로 나타났다. 
  
💠심리상태 
-하버드대학 연구에 따르면 하루에 3~4잔의 커피를 마시는 여성은 우울증이 발생할 확률이 20%줄어들었다. 
카페인은 세로토닌과 도파민과 같은 뇌화학물질에 영향을 미친다. 
  
💠심장 
-하루에 200~300mg의 카페인은 휴식하는 동안 혈류량을 증대시켜 심장기능을 더 원활하게 해준다. 
  
💠에너지 
-미국의 온라인 학술지에 따르면 운동을 하기 전에 3~4잔의 커피를 마시면 운동을 할 때 더 오래할 수 있는 것으로 나타났다. 
  
💠당뇨병 
-하루에 6잔의 커피를 마시면 당뇨병의 위험도를 33% 줄이는 것으로 하버드 연구결과 나타났다. 
  
💠발 
-하루에 6잔의 커피를 마시게 되면 남성들의 경우 통풍(gout)의 발생을 59% 줄여준다. 
커피가 혈액 속에 있는 요산(uric acid)의 수치를 낮추기 때문이다.

(하트) 인생은 커피 한잔 (커피)

처음에는
뜨거워서 못 마시겠더니
마실만하니 금방 식더라.!

인생도 그렇더라
열정이 있을때가 좋을때이다
식고 나면 너무 늦다.!

커피는
따뜻할때 마시는 것이
잘 마시는 것이고.

인생은
지금 이순간에 즐겁게 사는것이
잘 사는 것이랍니다.(하트)

    (뽀뽀)  우리는  (부끄)

사랑을  알때쯤  사랑은 변하고~~

부모를  알때쯤 부모는 아프고~~^-^

자신을  알때쯤  많은걸 잃엇다~~

흐르는  강물도  흐르는 시간도 잡을수 없다~~

모든게 너무 빨리 변하고 지나 간다....

우린  항상  무언가를 보내고  또  얻어야  한다...

그래서 있을때  잘하자~~^-^

매일  서로  인사를  나눌수  있는것도  축복이다~~~♡

ㅡ좋은 하루보내세요ㅡ